Celem projektu jest stworzenie systemu, który zarządza firmą wynajmującą samochody.

Komunikacja z użytkownikiem odbywa się poprzez menu konsolowe.
Podczas komunikacji pewne pola wprowadzane przez użytkownika podlegają sprawdzeniu - wszystkie warunki są opisane przy danej opcji.
W przypadku gdy którykolwiek z wyszczególnionych nie jest spełniony dana opcja jest przerywana i następuje powrót do głównego menu.

System można podzielić na cztery mniejsze podsystemy:
- zarządzanie flotą samochodów
- zarządzanie użytkownikami
- obsługa wynajmu samochodów
- księgowość.

Wymagania stawiane części odpowiedzialnej za flotę samochodów:
- przechowywanie informacji o danym samochodzie. Każdy samochód posiada następujące cechy: markę[String], model[String], przebieg[int], data produkcji[LocalDate], cena za dzień wynajmu[double] (*dla chętnych użycie BigDecimal zamiast double)
- przechowywanie informacji o dostępnych oraz wynajętych samochodach
- system potrafi wyświetlić wszystkie dostępne (czyli takie, które obecnie nie są przez nikogo wynajęte) samochody
- istnieje możliwość edycji ceny wynajmu samochodu (podana cena musi być większa od zera)
- możliwe jest dodanie nowego samochodu. System wymaga podanych następujących danych: marka(musi być podana), model(musi być podana), przebieg(musi być to liczba większa od zera), data produkcji(podawana w formacie yyyy-mm-dd) oraz cena za dzień wynajmu (musi być liczbą, większą od 0)
- na starcie systemu istnieje kilka samochodów dodanych do systemu (przygotowanych w kodzie aplikacji)
- system może maksymalnie przechowywać maksymalnie 100 pojazdów

Wymagania stawiane części odpowiedzalnej za użytkowników:
- przechowujemy następujące dane o użytkownikach: imie[String], nazwisko[String], pesel[String], data urodzenia[LocalDate], ilość wynajętych samochodów [int]
- system dzieli użytkowników na aktywnych oraz nieaktywnych
- domyślnie każdy nowo dodany użytkownik jest nieaktywny
- aktywacja użytkownika odbywa się poprzez osobą opcję - po jej wybraniu wyświetla się lista wszystkich nieaktywnych użytkowników, po wybraniu jednego z nich użytkownik zostaje aktywowany
- system posiada opcję do wyświetlenia wszystkich aktywnych użytkowników
- podczas dodawania użytkownika wymagane są następujące dane: imię (nie można zostawić pustego), nazwisko (nie można zostawić pustego), pesel (11 cyfr). Do wyliczenia daty urodzenia wykorzystujemy numer pesel (rozważ przypadek osób urodzonych po 2000 roku)

Wymagania stawiane części odpowiedzialnej za wynajem:
- samochody, które są wynajęte znikają z listy dostępnych samochodów
- wynajem samochodów - wybieramy aktywnego użytkownika oraz samochód, który nie jest wynajęty, podajemy ilość dni (ilość większa od zera) oraz akceptujemy stawkę (yes/no)
- promujemy użytkowników, którzy są stałymi klientami - za więcej niż 100 wynajętych samochodów przyznajemy 10% zniżki
- dla kierowców, którzy mają ponad 40 lat oferujemy dodatkowe 10% zniżki
- na potrzeby rozliczeń finansowych przechowujemy informację o wszystkich wynajmach - zarówno obecnych jak i przeszłych (już zakończonych)
- istnieje możliwość wyświetlenia wszystkich obecnych wynajmów, gdzie wypisywane są następujące dane: imię, nazwisko wynajmującego, marka oraz model samochodu, ilość dni na jaki samochód został wynajęty, koszt wynajmu (uwzględniając zniżki)
- dodatkową opcją jest możliwość wczesnego przerwania wynajmu - wtedy samochód zostaje zwrócony do puli, a informacja o wynajmie trafia do archiwum - nasza firma nie obsługuje zwrotów kosztów za wcześniejsze zerwanie umowy
- w archiwum przechowujemy następujące dane: samochód, użytkownik, dzień zawracia umowy, długość wynajmu, koszt umowy

Wymagania stawiane części odpowiedzialnej za księgowość:
- na podstawie archiwalnych informacji o wynajmnie wyświetla statystyki dla obecnego miesiąca, czyli ilość wynajmów które zostały zawarte w obecnym miesiącu i są już skończone oraz całkowity zarobek z tych umów
- wyświetlenie raportu dla całego roku. Rok pobieramy jako obecny rok, a dane wyświetlamy miesięcznie dla wszystkich miesiący (styczeń-grudzień). Dodatkowo na końcu wyświetlane jest podsumowanie roczne - całkowita ilość skończonych umów, które zostały zawarte w tym roku oraz całkowity zarobek.



Przykłady działającej aplikacji:
 - menu główne:
Welcome to car rental.
  1. List available cars
  2. Edit rental price
  3. Add new car
  4. List active users
  5. Add user
  6. Activate a user
  7. Rent a car
  8. List all rented cars
  9. Return a car
  10. Display monthly report
  11. Display yearly report
  12. Exit
Choose your option:

- dostępne samochody:
Cars in our rental:
1: Opel - Corsa. Mileage: 120000, year of production: 2010-04-13, price per day: 80.00
2: Skoda - Fabia. Mileage: 220000, year of production: 2011-07-22, price per day: 110.00

- edycja ceny wynajmu samochodu:
WWhich car would you like to edit price for ? Cars in our rental:
 1: Opel - Corsa. Mileage: 120000, year of production: 2010-04-13, price per day: 80.00
 2: Skoda - Fabia. Mileage: 220000, year of production: 2011-07-22, price per day: 110.00
 2
 Enter new price ? 1000.12

- dodawanie nowego samochodu:
Specify data for new car:
Specify brand: Honda
Specify model: Civic
Specify mileage: 1000231
Specify year of production(in format yyyy-mm-dd): 2000-11-01
Specify price per day: 741

- dodawanie nowego samochodu (podanie błędnych danych):
Specify data for new car:
Specify brand: Honda
Specify model: Accord
Specify mileage: -5
Invalid mileage - aborting...

- dodawnie nowego użytkownika:
Add details for new user:
Enter name: Jan
Enter last name: Kowalski
Enter pesel: 99010112345

- dodawanie nowego użytkownika (nieprawidłowe dane):
Add details for new user:
Enter name: Jan
Enter last name: Kowalski
Enter pesel: 124
Pesel is incorrect, should contain 11 digits - exiting...

- aktywacja użytkownika:
1: Jan Kowalski. Pesel: 99010112345, birth date: 1999-01-01. Cars rented so far: 0
Enter user number to activate: 1

- wylistowanie aktywnych użytkowników:
Active users:
1: Jan Kowalski. Pesel: 99010112345, birth date: 1999-01-01. Cars rented so far: 0

- wynajem samochodu:
Active users:
1: Jan Kowalski. Pesel: 99010112345, birth date: 1999-01-01. Cars rented so far: 0
Select user: 1
Cars in our rental:
1: Opel - Corsa. Mileage: 120000, year of production: 2010-04-13, price per day: 80.00
2: Skoda - Fabia. Mileage: 220000, year of production: 2011-07-22, price per day: 1000.12
3: Honda - Civic. Mileage: 1000231, year of production: 2000-11-01, price per day: 741.00
Select car: 3
For how many days? 14
Rent will cost 10374.00. Are you sure ? [yes/no] yes
Car rented

- wypisanie wszystkich wynajmów:
Active rentals:
1: Jan Kowalski rents car Honda Civic for 14 days for a total cost of 10374.00

- przerwanie wynajmu:
Active rentals:
1: Jan Kowalski rents car Honda Civic for 14 days for a total cost of 10374.00
Which rent should be aborted? 1
Rental aborted

- raport miesięczny:
Earnings for SEPTEMBER. Total number of rentals: 1. Income: 10374.00

- raport roczny:
Year 2020 summary: 
Earnings for JANUARY:    Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for FEBRUARY:   Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for MARCH:      Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for APRIL:      Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for MAY:        Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for JUNE:       Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for JULY:       Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for AUGUST:     Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for SEPTEMBER:  Total number of rentals:    1. Income: 10374.00
Earnings for OCTOBER:    Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for NOVEMBER:   Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for DECEMBER:   Total number of rentals:    0. Income: 0.00
Earnings for 2020. Total number of rentals: 1. Income: 10374.00

